Kita dah pulang ke Jakarta!
Ayuh, Din.
Hai.
Nama saya Dinda.
Dinda Kamalia Putri.
Mungkin sebahagian daripada kamu yang sudah tahu kisah saya.
Tapi bagi yang belum, ini ringkasannya.
Tiga tahun lalu, keluarga kami ditimpa musibah.
Ayah saya seorang suspek dalam kes korupsi yang cukup heboh.
Tapi sebenarnya...
...dia telah dianiaya
dan dijadikan kambing hitam oleh pihak atasannya.
Apa pun...
...disebabkan kejadian itu, saya banyak dibuli di sekolah.
Tapi itu tak mengapa...
...kerana ia buat saya bertemu Geri.
Dan masa akhir saya di sekolah menengah jadi benar-benar indah!
Tapi belum lama kami berpacaran...
...saya dan emak saya terpaksa pergi ke Malaysia.
Dan saya terpaksa berpisah dari Geri.
Apa pun...
...akhirnya, setelah tiga tahun kami terpisah...
...kami akan bertemu semula.
Awak rasa...
...Geri masih tetap sama?
Kami akan...
...masih seperti kami yang dulu?
-
Hai, sayang. Awak dah sampai?
- Akhirnya.
Ger.
Ke mana awak pergi?
Awak tak jawab panggilan saya.
Awak tak balas mesej saya.
Awak kata awak akan jemput kami?
Saya minta maaf.
Saya masih ada sesi foto.
Jadi awak tiada di sini.
Saya sungguh marah pada awak.
Sudahlah, mungkin Geri masih bekerja.
Tak mengapa.
Mak dah pesan teksi dalam talian.
Ia akan sampai sekejap lagi.
Uh...
Maaf, cik.
Tapi saya...
...tak memandu dengan betul?
Saya perasan dahi awak asyik berkerut.
Ia buat saya rasa tak sedap hati.
Dia merajuk kerana teman lelakinya.
Teman lelakinya hilang atau sesuatu.
Mak!
Kenapa mak beritahu dia?
Apa yang teman lelaki awak buat?
Uh...
Tiada apa-apa. Dia tak buat apa-apa.
Tiada sebarang masalah pun.
Kalau...
...teman lelaki awak muncul dan minta maaf...
...awak akan maafkan dia?
Rasanya tidak.
Kalau teman lelaki awak muncul...
...dan minta maaf, dan beri awak bunga matahari...
Ya... Tidak...
Kalau teman lelaki awak muncul...
...dan minta maaf...
...dan bunga itu dah pun ada di belakang.
Jadi, awak hanya perlu tengok di belakang.
Ya...
Apa maksud awak?
Tengoklah.
Apa?
Mak?
Helo, Dinda.
Hon-Hon!
Awak, Hon-Hon!
Awas!
Ada banyak kereta di sini.
Hati-hati, Ger. Dinda.
- Awak!
- Jangan panggil saya Hon-Hon, malu saya.
Saya tak peduli. Hon-Hon.
Hai, Hon-Hon!
Helo, mak cik.
Kamu berdua bersubahat!
Dah tentu.
Mempermainkan saya!
Kita dah sampai.
Sampai juga kita di rumah, Din.
Ya!
Selamat pulang, Dinda!
Dinda! Saya rindukan awak!
Saya benar-benar rindukan awak!
Lucy dah besar dan semakin cantik!
Kamu menunggu kami di dalam ini?
Ini rancangan awak, bukan?
Awak.
Baiklah, giliran saya. Mana saya punya?
Nantilah. Orang lain dulu.
Ki, ini untuk awak.
- Apa ini?
- Guna dengan jimat.
Saya beli ia dari jauh.
Terima kasih, Ratu.
Untuk awak, ia sangat istimewa.
Yang besar itu, betul tak?
- Dah tiga tahun saya menunggu.
- Nah, ia sangat istimewa, dengan telur.
- Terima kasih banyak-banyak, Din!
- Sama-sama!
- Awak perlu pakai ia setiap hari.
- Ini ada di Tanah Abang.
Saya nampak semalam.
Sabar.
Ia memang padan dengan awak, Dit.
Masa untuk Hon-Hon!
Sekejap ya sayang, saya nak jawab telefon.
Okey.
Helo?
Saya nak tengok yang lain.
Ya, apa yang dah berlaku?
Apa yang awak ada di sini?
Tiada apa-apa lagi untuk saya?
- Ya.
- Ya Tuhanku!
Dinda!
Lihatlah kita!
Wah!
Semua orang dah jauh sekarang.
Jazzy di Korea.
Budy dan Jia di Melbourne.
Syukurlah awak ada di sini.
Sekurang-kurangnya daripada bertujuh...
...sekarang empat dah berkumpul.
Betul tak?
Ya...
Berkumpul bagaimana?
Dia itu, kalau awak tak pulang...
...dia takkan tunjukkan mukanya.
Dia sangat sibuk! Bekerja tanpa henti!
Apa ini, Din?
- Hei! Jangan!
- Apa itu?
- Apa ini?
- Ini...
- Ini adalah koleksi peribadi. Tidak.
- Kenapa buat muka begini?
Muka dia sungguh hodoh.
Inikan namanya perhubungan jarak jauh.
Saat-saat begini benar-benar berharga.
Awak dan Jazzy juga sama macam kami, bukan?
Tapi tak sehodoh... Ini pun dia.
- Ini dia.
- Saat-saat apa?
Tiada apa-apa.
- Boleh saya tengok?
- Tidak.
- Ini untuk saya, betul tak?
- Tidak!
- Saya nak tengok.
Tidak!
- Tak boleh!
- Awak tak boleh pergi!
- Saya perlu tengok dulu.
- Okey, baiklah.
Okey!
Begitu sekali awak mengagumi saya, ya?
- Apa pula ini?
- Jadi, apa yang buat awak cetak ini?
Saya tak mengagumi awak.
Apa yang awak cakapkan ini?
Aduhai!
Comel sungguh.
Orang kata perhubungan jarak jauh...
...menghalang kamu daripada mempunyai banyak momen bersama.
Saya ingin buktikan yang semua itu salah.
Jadi ini...
...bukti perjalanan kita sehingga ke hari ini.
Kita harus sentiasa bersama, ya, Hon-Hon.
- Yalah.
- Kita mesti sentiasa jaga satu sama lain.
Selama-lamanya.
Ya?
Janji?
Janji.
Saya berjanji juga!
Siapa ini? Janji!
Janji!
Lihat.
Wah! Cantiknya!
Wah...
- ...rupa awak macam Mak Cik Dinda.
- Mak.
Mari ambil gambar bersama. Ayuh!
- Biar mak panggil Irene, ya?
- Ya.
- Ren!
- Mari ke sini!
Mari ambil gambar, mari!
Mana Kiara?
- Dan Adit.
- Mana yang lain?
Saya diajak sama, bukan?
Dah tentu. Mari ke sini!
Ada ruang di sebelah sini.
Tunggu dulu! Sebelum kita ambil gambar...
- Ini.
- Hebat!
Ayuh. Mari!
Okey. Satu, dua, ti...
Sebentar.
- Mari. Sedia.
- Sedia?
Tiga!
Boleh kita kemaskan ini?
Aduh.
Mak cik nak kemaskan ini.
Ini apa pula?
Jangan tengok, mak cik.
Orang bijak kata...
...pahitnya perpisahan itu tak dapat dibandingkan...
...dengan rasa manisnya pertemuan semula.
Mereka ini sangat bermakna dalam hidup saya.
Momen ini...
...akan jadi permulaan sebuah kisah yang baru.
Cerita yang menyeronokkan...
...dengan banyak pengajaran.
Mulai hari ini...
...kisah ini bermula...
...sekali lagi.
- Dah lurus atau belum, Din?
- Ia senget, mak.
Okey...
Kalau begini?
Oh.
Selepas gambar ini digantung...
...tempat ini terasa seperti rumah.
Saya rindu kita bertiga bersama, mak.
Jangan bersedih.
Tak mengapa.
Berehatlah, okey?
Okey. Ya.
Kita hanya perlu melaksanakannya, saya rasa.
Ya.
Semuanya mengikut perancangan?
Saya akan telefon awak nanti, ya?
Okey.
Terima kasih!
Lama betul panggilan itu, sampai 32 minit.
Wah, awak mengira minit?
Oh, yalah.
Awak ada temu duga esok, bukan?
Ya.
Saya akan hantar awak, okey?
Tak perlu, kenapa awak nak hantar? Saya boleh pergi sendiri.
Tak mengapa. Ya?
Saya akan hantar awak ke sana. Okey?
Okey, boleh.
Tapi jangan lewat.
Ya! Okey!
Apa pun...
...terima kasih banyak-banyak, Hon-Hon, untuk hari ini.
Saya sungguh gembira!
Sama-sama.
Saya juga sangat gembira
akhirnya dapat bertemu dengan awak semula.
Garang lagi.
Bagus.
Satu, dua, tiga.
Okey.
Hebat.
Okey, bagus. Saya rasa kita dah selesai.
Nak tengok?
Ger, saya akan kemaskan peralatan, okey?
Ya, kemaskannya. Saya dah habis gunakannya.
- Okey.
- Terima kasih.
Kenapa dia tak jawab panggilan?
Encik!
Tidak... Encik, berhenti!
- Geri!
- Ya?
- Ada apa?
- Mari ke sini sebentar.
Awak nak ke mana?
Sebentar, ya. Maaf, saya perlu keluar sebentar.
- Ada benda yang saya perlu buat.
- Kemudian.
Saya perlukan awak untuk ambil gambar Jacklyn sekarang.
Sebab saya perlukan gambar terbarunya
untuk portfolio dia yang perlu saya hantar ke Thailand.
- Sekarang?
- Ya, sekarang.
Ayuh, Jacklyn. Jangan duduk saja di sana, sayang,
kecantikan awak akan pudar nanti.
Okey? Mari kita mekap dulu, sayang.
- Geri, ayuh!
- Ya.
Uh...
Saya masih boleh jadualkannya semula, puan?
Begitu.
Kalau begitu, saya minta maaf sekali lagi, puan.
Saya tak nak terlalu banyak mekap pada dia.
Okey...
Saya upah awak untuk menjual.
Bukan terliur tengok pelanggan.
Jarang nampak orang dengan rupa begitu beli bunga.
Sama ada mereka wanita tua atau lelaki yang beli bunga...
...untuk minta maaf kepada teman wanita mereka.
Jarang dapat tengok seseorang seperti dia, Sat.
Sat, ada lagi.
- Ada dua gadis cantik di sini.
- Hei. Senyap! Diamlah!
- Ia jarang berlaku, Sat.
- Jangan teruja sangat.
Helo, selamat pagi.
Selamat pagi.
Helo, salam perkenalan, saya Dito, pemilik kedai.
Saya pemilik kedai ini.
Satya.
Dinda.
- Bunga apa yang awak cari?
- Oh.
Tidak, saya datang ke sini...
...hanya untuk pulangkan dompet ini.
Ia terjatuh di depan.
- Terima kasih.
- Awak cantik...
...dan jujur.
Kalau saya yang jumpa dompet itu,
saya takkan pulangkannya kepada awak, Sat.
Maaf.
Saya nak tanya sesuatu.
Bunga apa yang sesuai untuk dihadiahkan kepada lelaki?
Bunga Citra Lestari.
Um...
Kalau saya boleh tahu, macam mana lelaki itu?
Dia seorang yang dingin.
Beri dia kepanasan.
Apa yang awak buat?
Dan sejujurnya...
...saya selalu hantar isyarat kepada dia yang saya sukakan dia.
Tapi dia tak buat apa-apa.
Okey, sebentar.
Ini, saya tahu.
Ini yang paling sesuai untuk awak.
Bunga ros biru, cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Wah!
Sangat sesuai, ya?
Terima kasih!
Kalau begitu, saya...
...pergi dulu, ya?
- Jumpa lagi.
- Jumpa awak lagi juga. Selamat tinggal!
- Selamat tinggal!
Dinda! Din.
Awak tertinggal ini.
Alamak.
Surat permohonan kerja saya.
Terima kasih, Sat.
Awak nak memohon kerja?
Um...
Ya, tadi saya nak memohon kerja berdekatan sini, tapi...
Ia tak berjalan lancar.
Saya pergi dulu, ya?
Sekali lagi, terima kasih. Selamat tinggal.
Awak nak bekerja di sini, Din?
Awak ada kekosongan?
Um...
Tak juga.
- Apa?
- Tapi kalau awak bekerja di sini, saya akan pecat Dito nanti.
Janganlah buat begitu.
Dinda, terima kasih untuk bunga ini. Selamat tinggal!
Dah tentu! Selamat tinggal, semoga berjaya!
Selamat tinggal!
- Uh, Rik.
- Ya?
Saya nak cepat. Tolong buat salinan fail-fail ini.
- Okey.
- Tarikh akhir 30 minit lagi.
- Terus edit juga.
- Okey, Ger.
Dinda: Awak begitu sibuk, ya? Saya dah dapat kerja.
Awak fokus saja pada kerja awak.
Jadi, tugas pertama awak ialah untuk beri idea...
...bagaimana cara kita boleh meningkatkan jualan kita.
Seperti yang saya katakan tadi, Sat...
...orang yang beli bunga di sini hanyalah wanita tua.
Kalau bukan mereka, maka...
...lelaki yang beli bunga untuk minta maaf
kepada teman wanita mereka.
Bunga apa yang patut kita jual?
Awak ini gila, Sat.
Kalau awak nak ambil seseorang bekerja,
suruh mereka ambil ujian psikologi dulu.
Apa pendapat awak?
Saya tahu.
Saya tak berminat.
Belum lagi, bodoh.
Kamu nak tahu atau tidak?
Apa?
Kepelbagaian.
Jadi, di depan tadi...
...saya nampak ramai anak muda lalu-lalang di kawasan ini.
Jadi, kita akan luaskan kepelbagaian produk kita.
Dengan cara itu,
kita dapat menarik pasaran anak muda untuk datang ke sini.
Apa pendapat kamu?
Menarik.
Tapi produk apa?
- Um...
- Ikan laga!
Ikan laga!
Uh...
Sebenarnya, saya nak cakap kopi.
Sebab anak muda zaman sekarang...
...suka minum kopi sambil melepak.
Apabila awak lalu di kedai kopi,
ia memang sangat sibuk...
...dengan anak muda yang minum kopi sambil melepak.
Jadi, pada pendapat saya,
kita hanya perlu sediakan Wi-Fi di sini.
Dan kedai ini akan jadi sangat sibuk!
Saya setuju.
Kemudian, kita buat pakej istimewa.
Beli kopi dan dapat bunga.
Atau beli bunga, dapat kopi.
Betul, bukan?
Apa yang tak kena dengan budak ini?
Geri.
Apa yang tak kena dengan awak?
Tak seperti awak untuk bersedih.
Begini, puan.
Saya dah berjanji dengan teman wanita saya
nak hantar dia menghadiri temu duga kerja.
Okey.
Tapi dia kata ia dah terlalu lambat.
Jadi, dia suruh saya untuk duduk saja di sini.
Sedihnya.
Awak perlu bersabar, ya.
Tapi awak perlu minta maaf, Ger.
Cuba hantar bunga kegemarannya.
Okey? Telefon kedai bunga.
- Saya pergi dulu, ya?
- Ya.
Selamat tinggal.
Satu mesin kopi, yang terbaik.
Apa jenis yang ada?
Berapa harganya?
Ya, boleh.
Ya.
Jenis-jenis kopi?
Dia bertindak pantas.
Dia selalu tolak idea saya, Din.
Tapi...
...pada pendapat saya...
...ikan laga itu idea yang menarik.
Awak setuju, bukan?
Sebentar, Din.
Helo? Kedai Bunga di sini.
Boleh. Kami boleh terus hantar ke rumah.
- Catit. Satu pesanan.
- Oh!
Ya, maaf, apa yang encik cakap tadi?
"Kepada Dinda."
Saya dah cakap, Din.
Ini lelaki yang nak minta maaf kepada teman wanitanya.
Senyap!
Maaf. Apa yang encik cakap tadi?
"Kepada Dinda."
Daripada siapa? Maaf, saya tak dapat dengar.
Din. Daripada Geri.
Oh, okey. Itu saja pesanannya?
Okey, sila tunggu pesanannya.
Kami akan siapkan pesanan ini serta-merta.
Terima kasih.
Hei, kenapa awak berdiri tegak saja?
- Anak mak dah pulang.
- Hai, mak.
Mari ke sini, saya nak beritahu mak sesuatu.
Apa?
Saya dapat kerja!
- Yakah?
- Ya!
Ceritanya lucu.
Tapi apa yang pasti, mereka sangat baik kepada saya.
Aduhai...
Ini memang bagus.
Kita boleh beritahu ayah awak esok.
Mari kita makan bersama-sama.
Awak belum makan lagi, bukan?
- Tapi saya nak bersiap dulu, ya?
- Ya.
- Saya rasa tak selesa.
- Jangan terlalu lama, Din.
- Ya.
Mak tak nak kita tidur lewat.
- Kita tak nak bangun lewat esok.
- Saya pulang dulu, ya?
- Okey, Ger. Jaga diri.
Hai!
Ada apa?
Ada...
Lihat!
Ada bunga untuk awak.
Saya akan letak di sana, ya?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Lihat!
Tempat ini dah jadi ceria sekarang.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Nak pulang, ya?
Okey, berhati-hati di jalan, ya?
Selamat tinggal! Saya nak pergi ke tandas dulu.
Tandas di sana...
Geri.
- Ya?
- Mari ke sini.
- Apa apa?
- Teman wanita awak apa khabar?
- Masih marah?
- Oh...
Semuanya dah terkawal.
Lihat? Saya dah cakap.
Oh ya, Koleksi Rancangan Drupadi esok, awak kendalikannya, ya?
Sebab mereka merancang nak buka sebuah kedai baru...
...dan buat pertunjukan fesyen di Paris.
Wah!
Kalau awak terpilih...
...awak boleh dapat kontrak sekurang-kurangnya dua tahun.
Nah, lihat.
Lihat, jurugambar akan dipilih
secara langsung oleh Ferdinand, awak tahu.
Ferdinand Laconde.
- Ferdinand?
- Ya, yang terkenal itu!
Saya dah lama teringin nak bekerja dengan dia.
Okey, bukan?
Saya akan e-melkan awak butirannya, ya?
- Awak boleh pulang sekarang.
- Ya.
- Selamat tinggal.
- Terima kasih.
Ya.
Jadi, dialah lelaki itu?
Ya, Ferdinand.
Itu Geri.
Dia jurugambar terbaik dalam agensi saya.
Jadi, kenapa awak tak mahu saya perkenalkan awak kepada dia?
Awak tahu peraturannya.
Juri, iaitu saya...
...tak boleh bertemu dengan peserta sebelum pertandingan.
Jika tidak, itu akan jadi menipu, betul tak?
Yalah...
Oh ya, awak kata dia jurugambar terbaik awak?
Ya.
Berapa ramai yang awak ada bekerja untuk awak?
Um...
Seorang.
Dia.
Paris, Ger?
Ya Tuhanku! Awak akan pergi ke pusat industri fesyen...
...dan jadi jurugambar Minggu Fesyen Paris.
Betul tak? Untuk berapa lama? Dinda dah tahu tak?
Belum lagi, ya?
Beritahulah dia, Ger.
Nanti akan jadi salah faham.
Ya.
Saya akan beritahu dia.
- Tetap bersemangat.
- Terima kasih, kakak.
- Semoga berjaya.
- Terima kasih.
- Saya pergi dulu. Selamat tinggal!
- Selamat tinggal!
Mak ada bawa makanan kegemaran ayah, bukan?
Dah tentu.
Semuanya bagus, tiada apa yang tertumpah.
Ayah!
Hmm...
Kamu berdua sihat?
Jadi, bagaimana keadaan?
Kamu dah selesa kembali ke sini?
Sudah, sayang.
Maafkan saya.
Kerana buat keadaan sukar buat kamu.
Saya hanya mahu...
...kita dapat kembali seperti dulu.
Ayah juga mahukan itu.
Sudahlah.
Kita di sini kerana kita rindukan satu sama lain.
Jadi, janganlah bersedih.
Ya.
Ayuh, mari makan.
- Apa yang awak bawa?
- Sementara ia masih panas.
Cubalah teka.
Ini kegemaran ayah.
Masakan Malaysia?
- Tidak.
- Tentu awak rindukan masakan di rumah.
Betul tak?
Ya, bagus. Satu, dua, tiga.
Cuba gaya lain.
Satu, dua, tiga.
Ya.
Gambar dari dekat?
Wah.
Bagus.
Satu, dua, tiga.
Wiwi. Awak tak boleh berhenti memandang Geri.
Pertama sekali, nama saya Winona.
Nama panggilan saya Nona. Faham?
Bawa bertenang.
Satu, dua, tiga.
Ya Tuhanku.
Wiwi, awak nampak dah lebih tinggi sekarang?
- Betul tak, Sel?
- Benar.
Maaf. Saya belum pakai kasut saya lagi.
Ya Tuhanku.
Saya rasa tak banyak perbezaan,
tapi awak masih lebih tinggi.
Hei.
Awak masih lagi lebih rendah daripada saya.
- Maaf.
- Terima kasih.
Ayuh, dah sedia?
Model? Ayuh. Rafaela?
Okey.
Um...
Tanggalkan kasut awak.
Tinggi sangat.
Ini hanya gambar jarak dekat.
Okey.
Sekarang, mari ke sini.
Lihat? Ini terlalu biasa. Terlalu kosong.
Jadi, kamu boleh letak meja dan kerusi di sini.
Dan juga lampu.
Ia pasti akan jadi sangat hebat dan lebih estetik.
Apa? Hon-Hon!
Hai!
Ini tempat kerja baru awak?
- Comelnya kedai ini!
- Ayuh, mari saya perkenalkan awak kepada semua orang.
Hai, semua!
Perkenalkan, ini Geri, teman lelaki saya.
Sayang, ini Satya, bos saya.
Ini pula Dito, dia pekerja di sini juga.
Satya.
Kawan Dinda.
Geri, teman lelaki Dinda.
Gembira bertemu awak, Bang Sat.
- Dito.
- Geri.
Ya.
Sat, terima kasih sebab benarkan saya balik awal.
- Saya benar-benar minta maaf.
- Tiada masalah.
Saya pergi dulu.
- Selamat tinggal!
- Okey!
- Jaga diri.
- Ya!
"Hon-Hon".
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh!
Waalaikumussalam warahmatullahi wabarakatuh!
Macam mana awak boleh pulang pada waktu begini?
Ada sesuatu yang saya nak cakap dengan awak.
Kenapa pula ada kesesakan lalu lintas?
Ia satu protes?
Apa yang mereka protes, Ger?
Basmi korupsi daripada akar umbinya!
Kami dah bosan dengan tindakan pegawai korup yang bermerajalela!
Kami tak mahu sengsara...
- Ger.
- Ya?
Ini protes tentang pegawai korup, Ger.
Tak mengapa.
Kita tak boleh biarkan pegawai korup hidup!
Kami patut bunuh pegawai korup!
Kita tak boleh biarkan
keluarga pegawai korup tinggal di bandar ini!
Basmi rasuah!
Kita mesti bunuh pegawai korup!
Tak bolehkah kita pusing saja, Ger?
Ada banyak kereta di belakang kita.
Saya tak boleh berundur.
Keluarga pegawai korup tinggal di bandar ini!
- Ger...
- Kenapa?
Semuanya baik-baik saja. Bawa bertenang.
Wan! Ada anak perempuan pegawai korup di sini juga, Wan!
Anak perempuan pegawai korup!
- Ger...
- Anak perempuan pegawai korup!
Ger! Geri!
Apa pula ini?
Hei!
Bunuh pegawai korup sekarang!
Kita terperangkap.
- Bunuh, bunuh pegawai korup!
- Apa patut kita buat?
Bunuh pegawai korup sekarang juga!
Geri! Mereka dah semakin dekat!
Apa patut kita buat?
Bunuh, bunuh pegawai korup!
Mari buat begini. Uh...
Saya keluar dulu, awak lari sejauh yang awak boleh. Ya?
- Ya?
- Apa...
Saya akan keluar sekarang.
Bunuh pegawai korup sekarang juga!
Ger? Geri!
Basmi... Hei!
- Geri!
- Bunuh dia!
Ajar dia! Bunuh dia! Ajar dia!
- Ger! Berhenti!
Ajar dia!
Bunuh dia, ajar dia!
- Bunuh dia!
- Hei, leraikannya! Bubar!
Bubar!
Tunduk!
Ger!
- Tunduk!
- Geri!
Geri...
Ger...
Hati-hati.
Mari, duduk dulu.
Kenapa? Sakit, ya?
- Ya...
- Di mana yang sakit?
- Pipi saya sangat sakit.
- Pipi?
Biar saya tengok.
- Di sini?
- Ya.
Maaf.
Dengan lembut.
Lembut...
Terus usap...
Hentikannya, Geri!
Saya betul-betul risau, tapi awak bermain-main pula.
Ia tak lucu, awak tahu!
Saya tak apa-apa.
Saya hanya calar dan lebam sikit.
Saya tangkis serangan mereka, jadi ia selamat.
Kenapa... Kenapa awak menangis?
Usah menangis. Ya?
Kenapa awak menangis?
Ini tabiat buruk awak, awak tahu tak?
Tunggu sekejap.
Awak menangis tadi.
Kenapa awak tiba-tiba marah?
Ger.
Awak tak boleh terus begini.
Awak tak boleh sentiasa jadi adiwira untuk orang lain...
...tanpa memikirkan diri awak sendiri.
Tapi awak bukan orang lain.
Geri, awak tak boleh selesaikan masalah semua orang di dunia ini.
Awaklah dunia saya.
Sudahlah.
Okey.
Saya minta maaf sebab buat awak risau.
Ya?
Ini sungguh sedap, Ras.
Hmm!
Letak di dalam balang yang cantik.
- Ya.
- Dan kemudian...
...jual di butik saya. Pelanggan pasti sukakannya.
Ia tak terlalu pedas, bukan?
Tidak, sedap.
- Cukup-cukup rasa, ya?
- Bulan depan saya nak pesan agak banyak, ya?
Boleh.
Untuk Geri ke Paris.
Ini tahan lama, bukan?
Paris?
Dinda belum beritahu awak lagi?
Hmm?
- Wah!
- Dinda.
Wah, ruang ini dah berubah!
Dah tentu. Apa pendapat awak? Hebat tak?
- Sangat hebat.
- Sangat hebat, ya?
Lihat? Saya dah cakap.
Sekarang ia dah kelihatan begini,
tempat ini akan jadi sangat sibuk.
Din, mulai hari ini, awak akan fokus pada bahagian kedai bunga.
Biar Dito fokus pada kopi, okey?
Tunggu dulu, Dito boleh buat kopi?
Belum lagi. Dia baru belajar.
Betul tak, Dit?
Kalau kamu keracunan, jangan salahkan saya.
Baiklah, kalau begitu...
...saya nak cuba kopi yang awak buat.
Kopi, buatan saya.
Hebat.
Okey.
Uh...
Kalau kita jual ikan laga saja.
Belum terlambat, bukan?
Dit, saya berjenaka saja.
Maafkan saya. Boleh saya beri saya kopi satu?
Adit!
Oh!
- Ki!
- Helo.
Terima kasih, kawan-kawan.
Berhenti merenung, Dit.
Kopi! Awak nak pesan?
- Saya nak pesan.
- Tidak!
Jangan pesan kopi.
Beri saya benda yang paling lazat di di sini.
Kamu berdua, duduklah dulu.
Betul cakap awak.
Saya dah tengok portfolio Geri dan gambar-gambarnya.
Sangat mengagumkan.
Saya dah cakap.
Boleh saya kenalkan awak kepada dia sekarang?
Dah tentu. Apa salahnya?
Tapi awak tahu, bukan?
Saya dah pun pilih pemenang.
Saya rasa saya tahu siapa.
Geri!
Ya?
Mari ke sini.
Geri, saya nak awak bertemu...
...En. Ferdinand Laconde.
Hai, tuan.
Saya peminat setia awak.
Terima kasih, Geri.
Saya suka hasil kerja awak.
Awak tahu, awak mungkin ada masa depan
yang cerah di hadapan awak.
Aduhai, Wiwi... Maaf.
Saya tak nampak awak sebab awak agak pendek.
Saya minta maaf, ya?
Tapi awak berdikari, bukan?
Awak boleh berdiri sendiri, bukan?
Mari pergi, semua.
Buku lali awak terseliuh?
Ferdinand, tunggu sekejap.
Saya akan kembali sebentar lagi. Okey?
Sebentar. Hati-hati.
Wah, itu perlu dirawat segera.
Kalau tidak, awak tak boleh menyertai pertunjukan fesyen, sayang.
Puan, tolonglah jangan, saya merayu.
Saya benar-benar nak ambil bahagian dalam pertunjukan fesyen itu.
- Tolonglah.
- Okey.
Saya akan berikan nombor pakar terapi saya, ya?
- Okey?
- Terima kasih.
- Ger.
- Ya?
Awak akan hantar saya ke sana, bukan?
Um...
Maaf Na, tapi saya ada...
Ger, tolonglah.
Drupadi sangat penting untuk karier saya.
Saya merayu.
Terima kasih.
- Buku lali kiri awak okey?
- Ia tak apa-apa.
Biar saya tanggalkan kasut ini.
Perlahan-lahan.
Okey.
Di mana Dinda?
Dia menunggu awak tadi.
Kasihan dia.
Banyak kali dia telefon awak tapi dia tak dapat menghubungi awak.
Di mana dia sekarang?
Kalau saya tahu awak takkan jemput dia,
dia patut pergi bersama saya.
- Apa maksud awak?
- Tidak...
Saya hanya kasihankan Dinda.
Dia bekerja sepanjang hari...
...tapi dia pulang sendirian.
Okey. Selamat tinggal.
Geri?
- Helo.
-
Selamat malam, mak cik.
Selamat malam, Ger.
Kenapa awak telefon mak cik malam-malam begini?
Ya, mak cik.
Saya nak tanya sesuatu.
Dinda dah pulang?
Dia ada di dalam biliknya.
Hei, Ger.
Mak cik dengar awak akan pergi ke Paris?
Wah, itu memang bagus.
Ya, mak cik.
Awak dah beritahu Dinda, belum?
Uh...
Geri.
Jangan kecewakan Dinda, ya?
Ya, mak cik.
Cuma Dinda yang mak cik ada, Ger.
Din, awak ke mana semalam?
Saya diculik Wewe Gombel.
Sebab ada orang kata dia akan datang jemput saya...
...tapi saya menunggu sehingga malam tapi dia tak datang-datang.
Maafkan saya.
Saya ada kerja mustahak malam tadi.
Kemudian, bateri saya habis. Jadi saya tak boleh beritahu awak.
Sekarang, mari kita pergi, supaya kita tak terlewat. Okey?
Kenapa?
Saya pergi sendiri saja.
Apa?
Kenapa nak pergi sendiri?
Saya dah pun ada di sini.
Ger.
Kita dah bercakap tentang ini.
Awak tak boleh bantu
dan selesaikan masalah semua orang yang ada di muka bumi ini.
Sekarang cuba fikirkan tentangnya.
Kalau kita tetap pergi bersama sekarang,
awak akan hantar saya ke kedai bunga dulu...
...dan awak akan terlewat masuk kerja.
Semuanya baik-baik saja. Ya?
Saya boleh pergi cepat.
- Okey?
- Ger.
Saya bukan lagi Dinda dari sekolah menengah
yang sangat memerlukan awak untuk hantar dia ke mana-mana.
Ya, saya minta maaf, ya?
Saya akan hantar awak sekarang.
Saya ada masa lapang hari ini. Tiada banyak kerja.
Ya?
Ya, selamat pagi.
Sekarang?
Ya.
Din!
Telefon saya nanti.
Ya.
Semuanya baik-baik saja. Tiada apa-apa.
Encik.
Pesanan bunga kami dah siap?
Ia akan siap sebentar lagi.
Sila tunggu di sini.
Dan pesanlah kopi sambil menunggu.
- Okey.
Dit.
- Ada orang nak pesan kopi.
- Okey.
Dinda.
Hei.
Terima kasih, Din, untuk idea awak.
Kedai kita dah mula sibuk.
Syukurlah ia sibuk.
Maksudnya...
...saya boleh naik gaji selepas ini?
Boleh.
- Tapi...
- Dito perlu dipecat?
Awak semacam ada obsesi untuk pecat dia atau apa?
Tapi nampak macam ada banyak yang awak sedang fikirkan.
Semuanya okey?
Saya...
Saya tak apa-apa.
Apa yang tak kena?
Kenapa awak tiba-tiba fikir begitu?
Taklah...
Biasanya awak ceria.
Riang.
Awak ibarat bunga matahari.
Apabila awak ada, seluruh bilik jadi terang.
Ya, memang itulah kepakaran saya.
Jadi mentol.
Sebenarnya...
Kalau awak perlu berbual dengan seseorang...
...saya ada di sini.
Bila-bila masa.
Terima kasih, Sat.
Apa yang kamu bualkan, kalau saya boleh tahu?
Tunggu dulu, Ger?
- Kerja awak dah habis?
- Dah tentulah sudah.
Boleh saya bersendirian dengan dia?
Saya...
...minta maaf...
...sekali lagi.
Mari saya tengok bunga ini.
Cantik betul.
Awak beli di mana bunga ini, Ger?
Di kedai bunga.
Ia sangat segar. Menakjubkan.
Ini tentu kedai bunga berkualiti tinggi.
Sukar betul nak cari kedai ini.
Sangat sukar!
Itu saja?
Awak datang ke sini hanya untuk meminta maaf?
Sekali lagi?
Itu...
...dan...
...saya nak ajak awak pergi ke...
...acara pertunjukan fesyen Drupadi esok.
Um...
Acara itu akan ada ramai orang, bukan?
Ya.
Kenapa?
Sejak insiden dengan penunjuk perasaan itu...
...saya rasa saya...
...belum bersedia untuk berada di tempat ramai orang lagi.
Tapi saya ada.
Jadi? Awak...
...akan lawan semua orang di sana
yang cam saya anak pegawai korup yang disabitkan kesalahan?
Saya tak nak awak jadi malu disebabkan saya.
Lagipun, ini acara yang sangat penting untuk kerjaya awak.
Berhenti. Okey?
Berhenti di situ.
Pokoknya, tiada rundingan.
Ya... Tapi... Okey.
Walaupun saya bersetuju untuk pergi bersama awak...
...saya tak tahu nak pakai baju apa.
Bagaimana dengan mekap saya?
- Kalau saya tiba-tiba...
- Alasan yang klasik.
Itu alasan awak tiga tahun lalu, awak tahu tak?
Jangan risau.
Irene dah bersedia nak mendandan awak.
Okey?
Wah...
Ger, aduhai. Sungguh meriah parti ini!
Setiap orang penting dalam industri fesyen...
...ada di sini.
Awak salah seorang daripada mereka, bukan?
- Awak juga penting.
- Ya?
Dalam dunia saya.
Aduhai, Hon-Hon.
Kenapa dengan tangan awak?
Saya ada gout.
Okey, mari.
Ambil gambar dari semua sisi pentas.
Kalau begitu, saya minta diri dulu, puan.
Okey, baiklah.
- Helo.
- Hai.
Ini tentu Dinda, ya?
- Betul.
- Ya.
- Sayang, ini Indri.
- Helo.
Helo, puan. Salam perkenalan.
Tak hairanlah Geri tak pernah tergoda
dengan model yang mendekati dia.
Awak jauh lebih cantik.
Aduhai, ada-ada saja puan ini.
Tapi muka awak biasa dilihat, awak tahu.
Seolah-olah saya pernah jumpa awak sebelum ini.
Uh...
Awak mungkin tersilap orang.
Sebab muka saya muka biasa.
Jadi ada ramai orang yang mirip wajah saya.
Awak model, bukan?
Tidak. Saya bukan seorang model.
Saya bekerja di kedai bunga berhampiran sini.
- Ya. Saya tahu tempat itu.
- Ya.
Ya.
Indri...
...pertunjukan bakal bermula, betul tak?
- Saya nak bersedia untuk itu.
- Ya, betul, Geri.
Ya, okey, kalau begitu.
Nikmatilah pertunjukan.
- Terima kasih.
- Selamat tinggal.
Ger.
Bagaimana kalau ada orang cam saya?
Bagaimana kalau mereka masih ingat
tentang kes rasuah ayah saya?
Ger, Saya tak nak awak jadi malu disebabkan saya.
Tiada apa-apa pun di dunia ini...
...yang boleh memalukan saya disebabkan awak.
Jangan risau, okey?
Jangan fikirkan tentangnya.
Aduhai, Hon-Hon!
Ayuh.
Maafkan saya, cik. Saya rasa kita pernah berjumpa sebelum ini.
Apa?
Uh...
Tidak. Mungkin awak...
...tersilap orang. Saya tak kenal awak.
Maafkan saya.
- Terima kasih.
- Tahniah.
Kami dah tutup!
Dinda?
Bukankah awak ada acara bersama Geri?
Saya cabut lari.
Kenapa?
Panjang ceritanya.
Hei.
Kenapa awak bersendirian? Di mana Dito?
- Saya pecat dia.
- Apa?
Tidak, saya berjenaka saja.
Tak mungkin saya akan pecat dia.
Melainkan dia orang korup dan curi duit kami.
Kemudian, saya akan pecat dia.
Kenapa, Din?
Kalau awak tak nak bercakap...
...tak mengapa.
Bawa bertenang dulu.
Maaf, Sat.
Uh...
Awak tak nak jawab panggilan itu?
Hai, Geri.
Di mana Dinda?
Uh...
Dia belum pulang lagi, mak cik?
Kamu keluar bersama, betul tak?
Mak cik sangka...
Ya, mak cik, tapi semasa acara itu...
...saya sangat sibuk dan...
...tiba-tiba Dinda dah tiada di sana lagi.
Jadi saya sangka dia dah pulang ke rumah.
Dah banyak kali saya cuba telefon dia.
Tapi dia tak jawab panggilan saya, mak cik.
Aduh, Ger.
Jadi apa patut kita buat, Geri?
Di mana Dinda sekarang?
Aduhai...
Mak cik sebenarnya boleh percayakan awak
untuk menjaga Dinda, Ger?
Saya tak tahu nak cakap apa kepada Geri.
Tentu dia juga rasa marah pada saya.
Hmm...
Tapi betul cakap Geri, Din.
Ini bukan salah awak.
Awak tak perlu rasa malu.
Ia berlaku tiga tahun lalu.
Saya bukannya takut saya yang malu, Sat.
Saya takut...
...kalau Geri malu pada saya.
Awak begitu sayangkan Geri?
Sangat.
Din?
Dinda?
- Din.
- Ger.
Kenapa dengan awak?
Awak buat apa di sini?
Kenapa awak menghilangkan diri?
Saya mencari awak dari tadi.
- Ger...
- Saya begitu bimbang, awak tahu.
Saya mencari awak merata-rata tempat.
Saya minta maaf.
Saya hanya nak bersendirian.
Bersama dia?
Maaf, Ger.
Lebih baik awak cakap elok-elok dengan Dinda.
Sebab saya dan Dinda tak buat apa-apa di sini.
Boleh tak awak diam saja?
- Diam saja!
- Hei!
- Ini urusan saya dengan Dinda.
- Awak tetamu di sini!
Jadi?
Apa yang tak kena dengan kamu? Geri!
Mari berbual di luar.
Satya, saya minta maaf tentang semua ini.
Ger, minta maaf kepada Satya.
Saya akan hantar mesej kepada dia nanti.
Geri!
Awak dah buat salah.
Minta maaf pada Satya cepat.
Saya minta maaf, Bang...
...Sat.
Ayuh, mari kita pulang.
Kenapa dengan awak?
Apa yang berlaku? Kenapa awak menghilangkan diri?
Beberapa orang tetamu cam saya tadi.
Awak dah berubah...
...sejak awak pulang dari Malaysia.
Apa maksud awak?
Di mana Dinda yang dulu?
Dinda yang berani.
Tak takutkan apa-apa pun.
Dinda itu masih ada, Ger.
Tapi malangnya...
...sekarang dia semakin cintakan awak.
Dan sekarang...
...dia ada satu perkara yang paling dia takutkan.
Saya tak nak awak dapat masalah disebabkan saya, Ger.
Saya juga semakin takut untuk kehilangan awak.
Awak takkan pernah kehilangan saya.
Berhenti, jangan main tipu!
Main tipu apa pula?
Awak tahu...
...kalau awak peluk saya, saya tak boleh nak marah.
Saya nak jadi marah!
Baiklah, buatlah.
Awak boleh terus jadi marah.
Boleh awak berjanji dengan saya...
...yang kita takkan berpisah lagi?
Jawab!
Ger, berjanjilah dengan saya!
Teksi saya dah sampai, Ger.
Kenapa awak pesan teksi? Saya ada di sini.
Pulang saja bersama saya, ya?
Saya nak bersendirian.
Okey.
Kalau begitu, okey.
Saya akan telefon awak esok, ya?
Hmm.
Hati-hati di jalan.
-
Selamat pagi, Geri. Tahniah. Oh ya...
- Selamat pagi.
...Ferdinand akhirnya memilih awak
untuk jadi rakan kongsinya di Paris!
Awak akan bertolak dalam masa tiga minggu.
Jadi tolong siapkan semuanya.
- Awak serius?
-
Saya serius! Ia benar!
Okey, kita akan berbual nanti di pejabat.
Sekali lagi, tahniah, Ger!
Selamat tinggal!
Terima kasih.
Panggilan daripada siapa, Ger?
Indri.
Saya akan pergi ke Paris.
Tahniah!
Betul gerak hati kakak. Awak pasti akan pergi.
Kenapa awak tak teruja?
Awak belum beritahu Dinda lagi?
Belum lagi.
Saya dan Dinda sering bergaduh kebelakangan ini.
Saya juga tak tahu bagaimana nak...
...beritahu dia.
Esok hari jadi dia.
Saya tak boleh kejutkan dia dengan berita
yang saya akan pergi ke Paris.
Begini...
Tugas awak ialah beritahu Dinda...
...secepat mungkin.
Bila-bila pun masanya.
Untuk hari jadi Dinda pula...
...kakak akan sediakan kek?
Kakak serius?
Terima kasih banyak-banyak.
Saya betul-betul tak tahu nak buat apa.
Saya...
...dah rancang nak buat sedikit kejutan di rumahnya.
Tolonglah bantu saya.
Dah tentu!
- Terima kasih!
- Kakak suka yang awak senyum semula.
Terima kasih. Sekarang saya ada...
...perasaan yang bagus rancangan ini akan berjaya.
Jadi, saya akan siapkannya sekarang, okey?
- Okey!
- Hiasan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Selamat pagi, Dit.
- Selamat pagi.
Uh, Sat...
Tentang malam semalam...
- ...saya betul-betul minta maaf.
- Tak mengapa.
Tak apa-apa.
Hai.
Kenapa awak nampak sedih?
- Awak okey?
- Saya tak apa-apa.
Din, tolong bantu dia.
- Saya nak ke belakang.
- Okey.
Jadi...
- ...bunga ros biru? Betul tak?
- Tidak.
Saya nak cuba bunga lain.
Oh, itu bermakna...
...ada perkembangan dalam kisah ini?
Saya tak fikir begitu.
Tapi awak tahu sesuatu?
Kebelakangan ini, dia ada beri banyak perhatian kepada saya.
- Hmm...
- Tapi saya tak nak jadi teruja lagi.
Hmmm.
Dia dah tahu yang awak sukakan dia?
Itulah masalahnya.
Saya tak pasti bagaimana nak beritahu dia.
Sebab dia akan pergi ke Perancis tak lama lagi.
Tapi tak mengapa.
Walaupun saya terluka sikit, saya gembira untuk dia.
Kalau awak fikir dia berbaloi untuk kesakitan itu...
...teruskannya.
Jadi...
Alamak.
Saya ada pilihan yang lebih baik untuk awak.
- Bunga matahari?
- Ya, bunga matahari.
Siapa tahu, mungkin hati dia akan cair dengan bunga matahari ini?
Bunga matahari...
...istimewa untuk saya sebab ini bunga kegemaran saya.
Benarkah?
Sebab...
...bunga ini mengingatkan saya kepada seseorang
yang sangat saya sayang.
Jadi, dia berbaloi dengan kesakitan itu?
Okey.
Saya nak bunga matahari.
Buat jambak bunga besar sikit, okey?
Saya juga nak minta letak
bendera Perancis kecil di tengah-tengah.
- Okey. Boleh.
- Awak boleh buat?
- Okey.
Ini alamat yang betul, Sat?
Ya.
Kenapa?
Um...
Ini pejabat Geri.
Nak cuba telefon Geri dulu?
Tidak.
Saya masih tak nak jumpa Geri.
Saya tak apa-apa, Sat.
Ayuh.
Kasihan Winona menunggu.
- Hai, sahabat baik!
- Hai!
Nah, pesanan bunga awak.
Sempurna!
Awak tak nak kami bawakan untuk awak?
Tidak, terima kasih. Tak mengapa.
Saya boleh bawa sendiri.
Okey.
Comel sungguh.
Okey, terima kasih semua. Selamat tinggal!
Sat.
Saya rasa awak patut balik ke kereta dulu.
- Saya akan datang nanti.
- Okey.
Ya.
- Hei.
- Sibuk betul.
- Ya.
Oh ya...
Ini untuk awak.
Wah...
Bon voyage!
Bagaimana awak tahu saya akan pergi ke Paris?
Aduhai. Seluruh pejabat tahu awak akan ke Paris.
Awak pekerja kesayangan Pn. Indri.
Betul tak?
- Terima kasih banyak-banyak.
- Sama-sama.
- Saya sambung buat kerja saya dulu.
- Okey.
Din?
Saya perlukan masa, Sat.
Terima kasih banyak-banyak, mak cik...
...sebab benarkan saya buat kejutan untuk Dinda malam ini.
Saya juga nak minta maaf dengan mak cik tentang kejadian semalam.
Saya rasa teruk.
Tak mengapa.
Ia dah berlalu, betul tak?
Lagipun, kenapa mak cik nak halang awak
buat kejutan begini untuk Dinda.
Mak cik patut ucap terima kasih.
Ger, awak patut bawa masuk kek itu sekarang.
Ke dalam biliknya.
- Dinda akan pulang ke rumah sekejap lagi.
- Yalah.
- Ya, bos.
- Semoga berjaya!
Terima kasih.
Ini buat saya terfikir...
...tentang Geri.
Tentang rancangannya untuk pergi ke Paris.
Hmm.
Hei, tunggu dulu.
Jadi sampai sekarang Geri belum beritahu Dinda
yang dia akan pergi ke Paris?
Aduhai...
Jadi memang benar Geri akan pergi ke Paris?
Dinda.
Ini...
Kenapa semua orang dah tahu kecuali saya?
Tunggu dulu, Din...
Din!
Kejutan!
Kenapa tiada siapa beritahu saya awak nak masuk?
Selamat hari jadi, sayang.
Atau awak nak buat permintaan dulu?
Okey, sebentar.
Sebentar, ya.
Saya nak kejutkan awak tapi saya yang terkejut.
Sekejap.
Buatlah permintaan.
Okey.
Saya berdoa...
...awak akan berhenti menipu saya.
Kenapa, Ger?
Daripada semua orang yang boleh berbohong kepada saya,
kenapa mesti awak, Ger?
Kenapa?
- Kenapa awak asyik tipu saya, Ger?
- Saya ada buat salah pada awak, bukan?
Siapa saya untuk awak, Ger?
Awak teman wanita saya.
Jadi kenapa awak tak pernah jujur dengan saya?
Semua orang dah tahu awak akan pergi ke Paris.
Tapi saya, Ger, teman wanita awak...
Saya tak tahu awak akan pergi ke Paris.
Bayangkan bagaimana rasanya jadi saya.
Saya belum bersedia untuk beritahu awak lagi.
Saya penat, Ger.
Bukannya saya tak nak beritahu awak, sayang.
Tapi saya rasa seperti...
...saya belum jumpa masa yang sesuai untuk beritahu awak...
Belum jumpa... Ger.
Awak ada banyak masa untuk beritahu saya.
Malah, awak boleh beritahu Winona.
Dia masih ada peluang untuk beri awak bunga.
Awak tak beri saya peluang pun untuk tahu.
Untuk merasai semuanya. Untuk memproses semuanya.
Tidak.
Saya tak beritahu awak sebab saya terlalu sayangkan awak.
Saya tak bersedia untuk kehilangan awak, sayang.
Saya tak nak tahu lagi.
Saya penat...
Saya tak boleh berjauhan dengan awak, sayang.
Kita dah terpisah selama tiga tahun.
- Tolonglah percayakan saya, okey?
- Tolonglah.
Din.
Saya penat.
Saya sangat penat.
Tolonglah.
Saya dah penat rasa begini.
Mak cik.
Kami nak minta diri dulu, ya?
Ayuh, Lucy.
Kami minta diri dulu, mak cik.
Maaf kalau saya ada buat silap, mak cik.
Mari.
Silakan.
Sudah-sudahlah bersedih.
Ya?
Ingat.
Kita perlu jadi kuat.
Pada pendapat mak...
...apa patut saya buat sekarang?
Awak patut senyum.
- Lihat, ayah awak dah datang.
- Selamat hari jadi, Dinda!
- Ya!
- Selamat hari jadi.
- Terima kasih.
- Semakin awak dewasa, jaga emak awak, okey?
Kamu berdua sihat?
- Dah tentu.
- Kami sihat.
- Yalah. Kami bawa kek hari jadi.
- Kek?
Aha.
Tunggu sekejap...
Nampak seperti anak perempuan ayah...
...bersedih, ya?
Taklah. Sedih? Ayah dah tersilap.
Saya tersenyum sepanjang masa, betul tak, mak?
- Ya.
- Begini.
Tidak.
Senyuman itu palsu.
Senyuman itu senyuman yang biasa dipakai emak awak...
...apabila dia tak mahu kelihatan sedih.
- Ya...
- Mengaku!
Ayah dah tahu, Din.
Apa masalahnya, anak ayah?
Um...
Geri, ayah.
Kesatria dengan motosikal itu? Ya?
Sekarang dia dah pandu kereta.
Tapi dia masih seorang kesatria, bukan?
Geri dan Dinda bergaduh.
- Oh...
- Geri akan pergi ke Paris.
Untuk urusan kerja.
Ya...
Kalau begitu, pergilah ikut dia ke Paris.
Minta duit tiket daripada mak awak.
Selesai, betul tak?
Ya, boleh!
Daripada akaun mana?
Semuanya...
...masih dibekukan.
Ayah, mak.
Jangan main-main. Saya serius.
Ia salah awak...
Saya serius. Saya penat.
Saya benar-benar penat...
...asyik kehilangan orang yang saya sayang.
Siapa yang awak dah hilang?
Ayah.
Ayah belum mati, bukan?
Ayah tahu apa maksud saya.
Mari ke sini.
Cinta takkan pernah hilang.
Ia mungkin hanya tertangguh.
Sehingga kita boleh bersama lagi.
Senyum.
Hmm...
- Nah, pesanan awak.
- Ya, terima kasih.
Terima kasih.
Hai, Dinda.
Tunggu sekejap.
Cik Indri?
Ada apa? Awak tak biasa datang ke sini.
Apa kata kita berbual?
Tapi bukan di sini.
Di luar, ya?
Geri benar-benar cakap begitu?
Dia batalkan perjalanannya ke Paris?
Ya. Geri kata awak jauh lebih penting daripada Paris.
Dan saya setuju.
Aduhai, kenapa awak bersetuju?
Ya, saya setuju seribu peratus.
Lebih-lebih lagi, Geri dah ceritakan kisah hidup awak.
Awak hebat, Din.
Dan bagi saya rasa Geri bodoh kalau dia lepaskan awak pergi.
Sejujurnya...
...saya sangka yang...
...awak datang sini untuk minta saya pujuk Geri...
...supaya tetap pergi ke Paris.
Tidak sama sekali.
Saya hanya mahu yang terbaik untuk Geri.
Apa yang terbaik ialah awak.
Paris adalah yang kedua terbaik.
Perkara utama ialah...
...saya cuma nak beritahu awak
yang Geri dah batalkan perjalanannya ke Paris.
Jadi jangan marah pada dia lagi, ya?
Cik Indri, terima kasih banyak-banyak.
Sejujurnya...
...saya tak fikir saya sanggup berhubungan
jarak jauh dengan Geri lagi.
Sukar bukan menahan rindu?
Sangat benar.
Saya dan suami juga sedang melaluinya.
Benarkah?
Dah tiga tahun.
Tapi...
...Geri kata...
...dia yakin yang sayalah yang terbaik untuk dia.
Tapi...
...bagaimana saya boleh yakin Geri orang yang terbaik untuk saya?
Begini.
Ambil pengalaman peribadi saya sebagai contoh.
Suami saya jenis orang yang sentiasa mendorong saya...
...untuk memaksimumkan potensi saya.
Kalau saya nak jadi seorang suri rumah...
...boleh, dia tak kisah.
Tapi saya perlu jadi suri rumah yang terbaik.
Kalau saya ingin berkerjaya...
...saya perlu ada kerjaya yang terbaik.
Apa yang saya nak kata...
...akan lebih mudah untuk jadi
yang terbaik untuk pasangan kita...
...kalau kita dah jadi yang terbaik untuk diri kita sendiri.
Saya terpaksa pergi.
Saya ada mesyuarat lagi.
Okey. Terima kasih. Seperkara lagi.
Awak kata awak dah berhubungan jarak jauh
bersama suami selama tiga tahun?
Ya.
Semakin jauh kami terpisah, semakin saya cintakan dia.
Aduhai.
Itu hebat. Di mana dia sekarang? Di luar negara?
Syurga.
Saya pergi dulu, ya?
Selamat tinggal!
Ger, kami pulang dulu, ya?
- Okey, selamat tinggal.
- Selamat tinggal!
- Terima kasih.
- Ya.
- Saya pergi dulu.
Helo, Dinda.
Ger, maafkan saya.
Tapi saya benar-benar dah tak tahan lagi.
Dinda! Kenapa dengan awak?
Saya...
Saya nak mati saja.
Kenapa dengan awak? Apa?
Saya nak ucap selamat tinggal.
Saya sangat cintakan awak, Ger.
Awak di mana sekarang?
Saya akan datang ke sana. Okey?
Din!
Dinda!
Din, Dinda!
Hei, jangan lompat!
Duduk di situ!
Kenapa dengan awak?
Apa?
Kenapa awak sampai lambat sangat?
Saya sampai terkena selesema menunggu awak.
Tunggu dulu...
Kenapa ini terasa seperti 'deja vu'?
Hmm?
Hei, kenapa... Buat apa?
Biar jadi semakin 'deja vu'.
Awak tak marah pada saya lagi, bukan?
Siapa cakap?
Saya masih marah!
Ger.
Awak tipu saya tentang Paris, awak tahu.
Saya dah batalkan Paris.
Awak...
...mesti pergi ke Paris.
Tapi kenapa?
Supaya awak...
...boleh jadi Geri terbaik yang awak boleh jadi.
Apa?
Saya tak mahu ada Geri dengan pekerjaan yang sederhana...
...dan dengan masa depan yang biasa-biasa saja.
Saya tak tahu sama ada awak menyokong saya...
...atau menjatuhkan saya.
Saya dilamun cinta.
Terima kasih banyak-banyak, sayang.
Saya berjanji.
Saya akan jadi yang terbaik untuk awak.
Begitulah!
Aduh!
Seperkara lagi, ini...
Tali ini tiada fungsi?
Hanya...
...satu gimik?
Tunggu dulu. Ada.
Ini satu simbol.
Satu simbol...
...yang kita takkan berpisah.
Sampai bila-bila.
Gila...
Maaf, En. Hebat.
"Gila" dah ketinggalan zaman.
- Tapi tak mengapa.
- Tak mengapa?
Walaupun awak norak, saya tetap cintakan awak.
- Jalan terus, jangan intai.
- Apa yang sedang berlaku?
- Jangan intai!
- Saya tak nampak apa-apa.
- Kita dah sampai? Berhenti?
- Berhenti!
- Okey. Sedia.
- Okey, sedia?
Satu, dua, tiga!
Kejutan!
- Terima kasih, sayang.
- Sama-sama.
Pada mulanya...
...saya sangka kisah ini
adalah tentang pengakhiran daripada perpisahan...
...dan juga permulaan kepada kebahagiaan.
Tapi...
...saya tersilap besar.
Ternyata...
...kisah ini sebenarnya tentang menjadi matang...
...dan juga pengorbanan.
Kerana rupa-rupanya...
...kebahagiaan itu takkan jadi nyata...
...tanpa kematangan...
...dan juga pengorbanan.
Kalau awak terus buat begini...
...saya akan sentiasa rasa bimbang semasa di Paris.
Apa maksud awak dengan "begini"?
Bercakap seorang diri seperti yang awak buat tadi.
Saya belum pun tinggalkan awak lagi, tapi awak dah jadi gila.
Aduh! Awak tahu dari dulu saya memang gila.
Maaf, saya minta maaf.
Semuanya baik-baik saja?
Saya harap saya tak lewat.
Terasa biasa, ya?
Okey.
Sampai di sini saja, ya?
Kalau saya pulang...
...awak akan berada di sini, ya?
Sentiasa.
Awak tak nak ikut saya ke Paris?
Hei.
- Awak dah lewat.
- Ya.
- Ayuh.
- Tapi saya masih mahu tinggal di sini buat seketika lagi.
Saya juga.
Jaga diri.
Belajar daripada hubungan ibu bapa saya...
...dan hubungan Indri dan arwah suaminya...
...ternyata pasangan
yang bertahan adalah mereka yang
...sesekali terpisah.
Sebab...
...dengan ada perpisahan...
...kita akan benar-benar menghargai
pertemuan.
Cepat pulang, Hon-Hon.
Saya akan menunggu!
Dinda, jambak bunga dah siap.
Okey, terima kasih.
Hei, meja nombor dua, tolong kemaskan, ya?
Pesanan nombor 19.
Saya, puan.
Nah, pesanan bunga awak.
- Ya.
- Okey.
Berhati-hati semasa awak membawanya.
Terima kasih.
Tunggu dulu!
- Ada apa?
- Uh...
Ini...
Ia kata di sini, penerima ialah...
...Dinda.
Awak Dinda, betul tak?
Ya?
Ya, saya Dinda, tapi...
Tapi siapa yang hantar saya bunga?
Uh...
Saya.
Geri!
Aduhai!
Ya Tuhanku!
- Ia benar-benar awak?
- Ya.
Saya di sini, untuk awak dan untuk selama-lamanya.
Aduhai, Hon-Hon!